■■■ 開発工程 ■■■

# はじめに
* 各工程の定義、工程ごとの成果物はプロジェクト（人）によって違いがあります。
* ここではなるべく一般論として記述します。

# 開発工程概要
``` plantuml
@startuml

:要件定義\nRequirements Definition;
note right
  クライアント（お客様）の要求を、開発者側視点からまとめ、システムとしての要件として定義する。
  開発範囲を明確にする。
end note
:設計\nDesign;
note right
  要件を満たすために、どのように実装するかをドキュメント化（設計書作成）する。
  仕様の決定。
end note
:製造\nPrograming;
note right
  設計書に沿って実装する。
end note
:テスト\nTest;
note right
  仕様・要件通りに挙動するか、プログラムのテストを行う。
  自動テスト・手動テスト。
end note
:運用・保守;
note right
  リリース後の運用。不具合の対応。
  機能改善。
end note

@enduml
```
# 要件定義
### 成果物
* 要件定義書

# 設計
* 設計工程は、基本設計と詳細設計に分けられることが多い。
* 基本設計ではシステムの全体像を把握し、詳細設計では具体的な実装に必要な細部を詳細に定義する。
## 基本設計
### インプット
* 要件定義書
### 内容
* システムの全体的な構造と振る舞いを定義する
* 抽象度は高い。具体的なプログラムの詳細には触れない。
* システム全体の機能や相互関係、データフロー、主要なコンポーネントの概要を定義する。
* UI（ユーザインタフェース）について。一般的な外観と操作方法が決定される程度であり、詳細なデザイン要素は含まれない。
* 入出力について。システムの入出力の形式が定義されるが、具体的なデータフィールドやデータベーステーブルなどの詳細な内容は含まれない。
### 成果物例
* システムアーキテクチャ設計書: システム全体のアーキテクチャを示す文書であり、主要なコンポーネントやモジュールの相互関係、データフロー、システムのレイヤー構造などが記述される。
* データモデル: システムで使用するデータの構造と関係を示すもので、ER図(Entity-Relationship Diagram)などの形式で表現される。
* データフローダイアグラム: システム内でのデータの流れを可視化した図表で、データの入力元から出力先までのフローを示す。
* インターフェース仕様書: システムと外部の他のシステムやユーザーとの間で行われるデータのやり取りやAPI仕様を定義します。
* セキュリティ設計: システムのセキュリティ対策やアクセス制御に関する設計が含まれる。
## 詳細設計
### インプット
* 各基本設計書
### 内容
* システムの実装に必要な具体的な仕様を定義する
* プログラムの内部構造、データベースのテーブル構造、アルゴリズム、データフィールドなど、具体的な実装に必要な全ての詳細を含む。
* UIについて。デザインや画面レイアウト、フィールドの配置など、具体的なデザイン要素が詳細に記述される。
* 入出力について。基本設計で定義された入出力の形式が具体的なデータフィールドやパラメータとして記述される。
### 成果物例
* データベーステーブル定義書: データベースのテーブル構造やカラムの定義、インデックスなどを記述する。
* クラス図: オブジェクト指向プログラムにおいて、クラスとそれらの関係を示す図表。
* 関数やメソッドの仕様書: 各関数やメソッドの入力と出力、処理内容、例外処理などが記述される。
* 画面遷移図: システムのユーザーインターフェースの画面遷移を示す図表。

# 製造
### インプット
* 各詳細設計書
###　成果物
* ソースコード（プログラム）、モジュール

# テスト
### インプット
* ソースコード、モジュール
### 内容
* 開発されたプログラム、システムが要件を満たし、正しく動作することを確認するための工程。
* システムの品質を保証し、バグやエラーを早期に発見して修正することを目的としている。
* テスト工程には下記のように、いくつかの段階がある。

#### 自動テストツールによるテスト
* junit等の自動テストツールがある。
* テスト用のコードを実装し、各メソッド単位で要件が満たされるかを検証する。
* 自動テストしやすいように実装することが必要。
* 自動テストは実装とセットで行われる。
#### 単体テスト（Unit Testing）:
* システム内の個々の機能やモジュールが正しく動作するかを確認するために行われる。
* 開発者が書いたコード単位で実施され、関数やメソッドの動作テスト、エラーハンドリング、境界値テストなどが含まれる。
#### 結合テスト（Integration Testing）:
* 単体テストで確認した個々のモジュールを組み合わせ、それらが互いに連携して正しく動作するかを検証する。
* モジュール間のインターフェースやデータのフローをテストし、統合における問題を特定する。
#### システムテスト（System Testing）:
* システム全体を対象に、全体的な機能と要件が正しく満たされることを確認する。
* ユーザーの視点からシステムをテストし、要件仕様に対して適切に動作しているかを確認する。
#### 受け入れテスト（Acceptance Testing）:
* 顧客や最終ユーザーがシステムの受け入れ可能性を判断するためのテスト。
* ユーザーが実際の環境でシステムをテストし、要件を満たしているかを確認する。
#### 性能テスト（Performance Testing）:
* システムの性能を評価するためのテスト。
* 負荷テスト、ストレステスト、耐久テストなどが含まれる。
#### 回帰テスト（Regression Testing）:
* 新たな変更や修正が行われた後、既存の機能が影響を受けていないかを確認するためのテスト。
* 既存のテストケースを再実行し、新たな問題が発生していないことを確認する。

### 成果物例
* 各テスト仕様書
* テスト仕様書にはテスト観点、テスト手順、テストデータ、確認項目、確認項目にたいするテスト結果、等々が記載される。