■課題2

【現状のどんなことを解決するために作成しますか？（現状把握）】
自分が訪れたことのある銭湯を覚えてないので、いざ行くとなったときに
近辺の銭湯をネット検索し、それぞれの検索候補から営業時間や料金体などを
把握しなければならないので選択時に時間がかかってしまう

行きたい銭湯を迷わずに決定できるようにする。
一度訪れた銭湯を忘れないようにできる。


【いつまでに、何を目指しますか？（ゴール設定）】
３月２２日（金）までにアプリを使用することによって自分が行った銭湯を記録（レビュー）して
次回周辺を訪れた時に検索から行きたい銭湯を選択しやすくする。


【アプリで解決すべき課題は何ですか？（ギャップ分析）】
銭湯の記録（追加、編集、削除）を行える。
また、地域の絞り込みができる。


--------------------------
■課題3

【課題を解決するために、どんな機能が必要ですか？】
　（１）銭湯施設内容の記録の追加（訪れた日、温泉内容、営業時間、料金、自分の評価等）
　（２）銭湯施設内容の記録の編集（訪れた日、温泉内容、営業時間、料金、自分の評価等）
　（３）銭湯施設内容の記録の削除（訪れた日、温泉内容、営業時間、料金等、自分の評価等）
　（４）記録した内容の個別表示
　（５）記録した内容のリスト一覧表示
　（６）記録した内容のリストの絞り込み（地域別、価格別、温泉か銭湯か等）

【アプリで起きてはいけない事例を挙げてみましょう。】
　（１）記録の追加が反映されない
　（２）記録の編集内容が反映されない
　（３）記録の削除が行えない
　（４）記録した内容の個別表示ができない
　（５）記録した内容のリスト一覧表示ができない
　（６）記録した内容のリストの絞り込みを行うと想定の結果とは異なる表示がされる




